Ça va, Ghost Rider ?
Au poil.
Moi, je rentre, les jeunes.
Merci pour le voyage dans le temps.
Où est Evans ?
En salle des familles.
Oui.
Où tu vas ?
Aide-moi à scanner tout ça.
Cruz a une question
sur ma cellulite.
- Magne-toi.
- Deux minutes max.
Mel et Donnie devraient t'aider.
Et pourtant...
Votre attention !
On a assuré, mais on lâche rien.
Personne ne part
avant que tout soit numérisé,
moi y compris.
- Ensuite on fêtera notre liberté ?
- C'est ça.
Vous pouvez faire accélérer
la création des dossiers ?
Où sont Larry et Antoine ?
Antoine se dispute avec sa copine
au téléphone
et Larry est parti à la cafétéria.
Ça m'étonne pas.
Cinq patients attendent.
Comment on divise ?
- Par cas ou par zone ?
- Par zone.
Appelle Cruz et Ellis.
Prends Nord et Central
et moi, Sud et Traumato.
- On change à 1 h ?
- Pourquoi ?
- Mettre du piment.
- Je préfère l'ail.
Pardon.
Tu vois que j'ai fait vite.
On se dépêche et on file.
T'es pressé ?
T'as du foin à rentrer ?
Mince.
Quoi ?
J'ai perdu mon badge.
Le nouveau ? Comment ?
Il a dû tomber.
J'espère que tu te souviens
de ton identifiant.
Où tu l'avais en dernier ?
Avec Ogilvie, dans le sas ambulance.
Pas avec le colonel Moutarde
dans la bibli ?
Qui ça ?
Non.
Il a pas la réf.
S'il vous plaît, faites pas ça.
Je m'en vais.
Si je reste plus longtemps,
j'aurai des escarres.
J'attends les résultats
de mon scanner.
Vous savez si ce sera encore long ?
Ils vont arriver.
Où est Vivi, l'infirmière ?
N'y pensez même pas.
- Non ?
- Vous jouez pas dans la même cour.
Je joue dans laquelle ?
La cour des anciens.
C'est pas faux.
Mais certaines personnes
aiment les gens expérimentés.
Je vous aurais prévenu.
Pensez à votre cœur malade.
On me l'a déjà brisé,
il est plus à ça près.
Elle est fiancée
à un prof de jujitsu.
"Sur un boum, pas sur un murmure !"
Deux bains froids par jour
et mettez de l'aloe vera.
C'est tout ?
À l'avenir,
pensez à la crème solaire.
Je ne sortirai plus jamais
de chez moi.
Je ne renoncerais pas totalement
au soleil, personnellement.
La modération est la clé de tout.
On manque de bras à la numérisation.
Tu peux venir aider ?
- Avec plaisir.
- Merci.
"Avec plaisir"
veut dire "Au secours".
Vous n'avez pas cinq minutes à vous.
Oui, aujourd'hui,
c'était particulièrement compliqué.
Ça compromet mes plans
pour la soirée.
Vous allez au feu d'artifice ?
Non, j'avais peut-être
rendez-vous avec un mec,
mais ça me tente beaucoup moins
que les 3 B, maintenant.
Les 3 B ?
Bouquin, bain, bonne nuit.
Mononucléose
et amygdales hémorragiques.
Soins ou observation ?
Observation.
L'hémorragie s'est arrêtée.
Elle sortira demain matin.
Cool.
Alors, ta reprise ?
J'ai du mal à reprendre le rythme.
On est rouillé, Rusty James ?
Imagine sans ton grand frère,
Motorcycle Boy.
Tu fais référence au film ?
Bien vu.
Robby serait mon grand frère ?
Bingo.
Je peux pas dire
qu'il m'épaule beaucoup.
Il aurait préféré ne pas me voir.
Tu crois qu'il t'en veut ?
Je crois
qu'à ses yeux, j'ai pas assuré.
C'est le cas.
C'est la journée des martyrs ?
On dirait les Passions.
T'en penses quoi ?
J'ai bossé avec lui, en ton absence.
Il est pas fâché.
Il s'en veut de pas t'avoir aidé,
Rusty James.
Sérieux ?
Les Blancs et leur bruit blanc...
Comme d'habitude.
Partagez si vous pouvez.
Merci.
Faites attention à vous.
Tu fais quoi ?
Dr Robby.
- Désolée, je faisais...
- Un TikTok ?
- À ce sujet...
- Non.
- Je partageais seulement...
- La loi HIPAA existe.
Je n'enfreindrais jamais
la loi HIPAA.
Tu fais traîner la numérisation.
Pas de vidéos depuis l'hosto, Dr J.
Je crois que vous êtes...
À la ramasse ? Possible.
On me le dit souvent.
Mais quand j'étais à la fac...
Vous aviez ni portable,
ni TikTok, ni Internet,
ni l'ICE qui venait rafler
les patients et le personnel ?
Je sais.
On avait des portables.
Enfin, pas au début.
Où tu vas ?
Chez moi.
J'aimerais que tu restes
pour aider à tout numériser.
Je peux pas.
Il faut que je rentre
retrouver ma femme,
mon bébé, mon lit.
Va te reposer.
Tu peux conduire ?
J'ai encore un peu d'énergie.
Dis pas que je t'ai libéré.
Ça marche.
Bon voyage.
Envoie des photos, sur la route.
Bagarre au Zazu's Sports Bar.
Deux victimes. Une perforation.
Ellis, prends le moins grave.
La perforation ira en Traumato 2.
Compris.
Ma belle, ce dinosaure
retourne à son extinction.
Tu nous as sauvés.
Merci mille fois.
Contente d'être passée,
ravie de me sauver.
M'en parle pas.
Tu assures, Virginia Slim.
Je t'avais mal jugée.
Tu les formes bien.
J'essaie.
Arrêtons la guimauve.
Je vais retrouver mes margaritas.
Salut.
- Rentre bien.
- Oui.
- Salut.
- Au revoir.
Elle a raison, tu es la clé de voûte
qui fait tenir tout l'hôpital.
- Ça va ?
- Non.
Je suis triste...
ou terrifiée...
ou je sais pas quoi.
Je suis inquiète.
Raconte.
C'est Robby.
J'ai un mauvais pressentiment.
Comme si j'allais pas le revoir.
- Il a dit un truc ?
- Oui.
Parle-lui, il t'écoute.
Il est grand.
Il a besoin de vacances.
Essaie de lui faire promettre
de revenir en un seul morceau.
Il aime pas les sermons.
Tant pis pour lui.
Lis les messages.
C'est elle qui m'a écrit.
J'ai même pas répondu, bébé.
- Chasse au trésor ?
- Si on veut.
- Besoin d'aide ?
- Non, vis ta vie.
J'écoute.
Barrett Dunkle, 34 ans.
Bonnes constantes
malgré un drapeau dans le thorax.
SAT à 91 sous 15 litres.
Tension à 132/87.
Tachycardie à 112.
Arrêtez !
- Putain !
- Je te rappelle.
Merde.
Ça passait.
Elle était mal garée ?
Mal garée, mon cul !
C'est de votre faute.
Vous avez pris trop large.
Elle devrait pas être là.
Elle était mal garée.
J'y crois pas.
Vous allez rembourser.
Vous ou la mairie allez raquer !
Merci pour cette galère.
Je sais, merde !
- C'est grave ?
- C'est pas top.
Toby Schneider, 32 ans.
S'est pris une bouteille.
Je vais retirer ça de mon torse
et te le foutre au cul !
Tu m'as éclaté une Rolling Rock
au visage, je t'ai fait un Iwo Jima.
T'avais triché !
Il faut tout annoncer.
Dites-vous au revoir.
Vos chemins se séparent.
Je vais voir Ahmad.
Il va sortir la vidéosurveillance.
Robby va péter un câble.
Un coup de main !
En Traumato 2.
J'écoute.
Bonnes constantes.
Visage lacéré par une bouteille.
On va où ?
Nord 4 est propre.
Abbot,
on a un AVP qui arrive.
Olive, trouvez Robby et Al-Hashimi.
On aura besoin de renforts.
Monsieur, on va vous soulager,
mais fermez-la.
Cette thérapie
s'appelle la méthode SMART.
Dans son inhalateur,
il aura des corticoïdes
et des bêta-agonistes longue durée.
Autrement dit, un anti-inflammatoire
et un bronchodilatateur
dans un seul produit.
À 400 dollars
et sans aide médicale...
On va chercher une solution.
- Merci.
- C'est normal.
Grady ira vite mieux.
Merci.
Quelle est la probabilité
que je survive à l'opération ?
Avec le feu vert du cardiologue,
seulement 1 ou 2 %
de risques de mourir.
Combien de temps
durera l'opération ?
Entre 3 et 5 heures.
La vache.
C'est long...
parce qu'ils devront arrêter
ton cœur.
Tu seras
sous circulation extracorporelle.
Elle transportera ton sang
le temps de poser la prothèse.
De quoi est faite la prothèse ?
De Dacron, un tissu synthétique
super résistant.
On change les tuyaux et les joints,
et après ?
Une semaine d'hospitalisation,
huit semaines sans travailler,
sans activité intense,
sans soulever
de charges de plus de 2 kg.
Comment je ferai pour pisser ?
Pas mal.
En combien de temps
je retrouverai la forme ?
Trois mois.
Plutôt six, vu ton âge.
Et sans l'opération ?
Tu as 50 % de risques
de mourir dans l'année.
Rupture d'anévrisme.
Ça me ferait quoi,
une rupture d'anévrisme ?
Douleurs thoraciques
et essoufflement
avant de perdre connaissance.
Et ensuite,
ce serait fini ?
Générique de fin.
Gros dilemme.
Non, tu vas te faire opérer.
J'ai peur
que tu rates tes rendez-vous
de suivi en mon absence.
Abbot vous demande
pour un AVP qui arrive.
Tu peux y aller.
Je dois digérer tout ça.
Rhabille-toi.
Je reviens.
Un lit s'est libéré en USI.
On peut monter Orlando.
Je le prépare.
Merci, ma grande.
On va avoir besoin de ce box.
Ça va ?
Carrément.
Carrément ?
Écoute.
Je me sens obligée de te donner
un conseil non sollicité
et sûrement non désiré.
Javadi ne faisait pas un TikTok.
Elle demandait
si quelqu'un savait où est Jesse.
Et quand bien même.
T'as déjà regardé ses vidéos ?
Mon compte a été suspendu
pour présence de contenu subversif.
Tu te fais une fausse idée.
C'est plutôt cool.
Elle apprend aux gens
à prendre soin d'eux.
Et maintenant, je pars m'enterrer
sous une pile de dossiers.
Edith Lynch, 46 ans.
Douleur thoracique à droite.
Pas d'antécédents.
Trinitrine peu efficace.
Pas de STEMI.
- Dana ?
- Sud 15.
Je suis le Dr Al-Hashimi.
Je vais m'occuper de vous.
Pas de glissement pleural à droite.
Sans surprise.
Dieu bénisse l'Amérique.
Stabilité hémodynamique.
Un 20 French et direction le bloc.
Attendez.
Faut m'opérer ?
Vous avez un hémothorax.
Avec une sonde,
on va évaluer l'hémorragie.
Il suffit de retirer le drapeau !
C'est clair pour tout le monde ?
On va avancer lentement,
tous en même temps.
Au moindre problème, exprimez-vous.
Soyons vigilants.
Il part enfin en USI ?
- Oui.
- Super. Ça va ?
C'est une question piège ?
C'est pas le but, non.
Pas terrible.
J'ai pas assuré.
Tu as essayé
de lui trouver un financement,
de le faire rester,
de lui donner un traitement.
T'as fait le maximum.
J'ai pas été persuasive.
C'était son choix,
sa vie, son erreur.
Quelle erreur ? Avoir du diabète ?
Sauter de trop bas.
Antécédents de dyslipidémie.
Douleur rétro-sternale
depuis une heure,
qui persiste malgré la trinitrine
et 4mg de morphine.
Pas de STEMI à l'ECG.
HEART Score à 4.
Je lui ai donné 320 mg d'aspirine.
Admise pour angor de novo.
Je ne faisais que passer.
- Vous sembliez vouloir savoir.
- Pas si vous gérez.
C'est le cas.
Refaites l'ECG.
Tant que je suis là,
je voudrais vous parler d'un truc.
- J'hallucine.
- Quoi ?
Regardez où sont les électrodes.
C'est bien trop bas.
Elle a quoi ?
Mme Lynch ? Tachy ventriculaire.
Pas de pouls.
Chargez à 200.
Chargé.
On dégage.
- Rythme normal.
- Surveillez la tension.
Refaites l'ECG.
Avec les électrodes bien placées.
Qui l'a amenée ?
Bosco et Otero.
Très bien, Bosco et Otero.
À lundi.
Passe une meilleure garde que moi.
Vive le 4 juillet.
Ils ont tout éteint pour l'ICE ?
Deux problèmes distincts.
On te racontera.
Moi, je rentre.
C'est quoi ? Ça sent trop bon.
Un plat maison.
Je déteste la cafétéria.
Tu me donneras la recette.
Je file.
Rentre bien.
Salut.
- Je meurs de faim.
- Normal.
20 dollars
contre ce qui sent aussi bon.
Je t'en filerai, j'en ai trop.
Une seconde.
Oui ?
Mon grand-père s'est coupé
en tirant à la corde.
Bonsoir.
Vous êtes déjà venu.
La fête de famille, c'est ça ?
Votre main saigne ?
Pas trop, regardez.
Mateo, reviens.
Couvrez la plaie.
Je vais créer un dossier.
J'en ai déjà un.
Ma famille a passé la journée ici.
Racontez-moi.
La corde était autour de sa main
et l'a sciée.
Asseyez-vous, monsieur.
Évaluez votre douleur de 1 à 10.
C'est pas méchant.
Grâce à ma glycémie.
Le diabète réduit ses sensations.
- Après vous.
- Merci.
Attention, merde.
Nerf trijumeau intact.
Vous comptez me soigner
ou me torturer ?
Direction la Chir plastique.
J'ai annoncé un coup en finesse
avec deux bandes.
Il dit que j'ai pas annoncé.
Y avait beaucoup de bruit,
le bar passait Styx,
mais je l'ai annoncé.
Le groupe Styx ?
J'adore.
Je connais pas.
Tu connais pas Styx ?
"Mr. Roboto"?
J'ai pas 62 ans d'âge Spotify.
"Come Sail Away"?
"Lady" ? "Babe" ?
Évitez de parler.
Je crois voir un corps étranger.
Ça va ?
Oui. Mauvaise posture.
Rentre. Repos, chaud, froid.
Je sais,
j'attends juste que ça se tasse.
Ce train ne s'arrête pas chez toi.
Il faut sauter en marche.
C'est quoi ? Heineken ?
Moosehead ?
Non.
C'est estampillé par Latrobe.
Une Rolling Rock. Bon choix.
Elle a eu 4 mg de morphine.
Douleur à combien ?
Je dirais 8.
Et voilà : infarctus latéraI.
Prévenez la Cardio.
Électrodes trop basses ?
Ça arrive.
Certains infirmiers ont peur
qu'on les accuse d'attouchement.
Regarde.
Code STEMI.
Une artère bouchée
a provoqué un infarctus
et empêche l'oxygène
d'arriver au cœur.
Infarctus latéral, TV.
Rythme revenu après un choc.
Évitons des complications.
- Mon Dieu !
- Ça va aller.
Bonjour. Dr Cruz.
Dr Shen. Comment allez-vous ?
J'ai peur.
On est là. Autre chose ?
J'ai mal au thorax.
Normal, après un déchocage.
- Famille ?
- Le mari arrive.
Laisse les électrodes.
J'ai un bloc nerveux à superviser.
Où est le Dr Al-Hashimi ?
Elle vient de sortir.
Bonjour, je suis le Dr Shen.
On m'a parlé d'un bloc nerveux.
Sûrement pour vous.
C'est possible.
Même si je sens presque rien.
Ça doit venir de mon diabète.
On doit quand même vous anesthésier
avant de nettoyer.
Alors, faites.
Trois injections.
Médian, ulnaire, radial.
2 g de céfazoline
et 100 mg de gentamicine.
Racontez-moi.
Tir à la corde en famille.
J'ai enroulé la corde sur ma main
pour tirer fort.
On est tombés.
Ces salauds ont continué à tirer.
Dur.
C'est comme ça qu'on joue.
Michael, t'as une seconde ?
Pas vraiment.
Respecte-moi un peu
et trouve le temps.
Je te manque de respect ?
Vu que tu m'évites depuis ce matin,
oui, un peu.
Mais j'encaisse.
Que puis-je pour toi ?
"Il a sauté de trop bas."
Intéressant, ce diagnostic.
Pas de réponse cinglante ?
Ça m'étonne pas.
Je voulais te dire au revoir.
Je pars bientôt.
Toi aussi.
Oui.
Enregistre mon numéro, au cas où.
Oui, c'est promis.
Merci, Caleb.
Prenez du fluconazole chez vous
pendant trois jours
si les symptômes persistent.
Comment j'y vais ?
Où ça ?
Chez moi.
- Vous connaissez votre adresse ?
- Oui, c'est pas loin.
Mais j'ai pas de voiture.
Comment êtes-vous venue ?
Ma voisine m'a déposée,
mais elle ne conduit pas de nuit.
On peut vous appeler un taxi.
Je n'ai pas d'argent.
Excusez-moi.
Je peux aider ?
Mme Clymer
n'a aucun moyen de transport.
Désolée de vous embêter.
Pas du tout.
Je vous appelle un Lyft.
Qu'est-ce que c'est ?
Comme un taxi.
Entrez votre adresse.
Une voiture va arriver
pour vous reconduire.
Je vous offre la course.
C'est très gentil à vous.
Vraiment.
Parfait.
Olive, escortez Mme Clymer
au sas ambulance.
Florian arrivera dans 6 minutes
au volant d'une Toyota blanche.
Ça marche.
Merci.
J'ai besoin d'un bon karma.
Respire, c'est de l'Advil.
Je pensais pas que...
Mal au crâne ?
Je me suis fait mal en portant
le petit au coup de chaleur.
Il va falloir
que je m'habitue à la douleur.
T'as pris du muscle, on dirait.
Tu vas à la salle ?
Non.
Je vais à la grange.
J'aide une amie dans sa ferme.
Cool.
Je visualise Babe.
Toi en fermier Hoggett
et à la place du cochon...
Arrêtez vos conneries.
Pardon ?
Vos remarques sarcastiques,
votre condescendance...
Vous seriez le capitaine,
et moi, Gilligan ?
Vous êtes pas le capitaine.
Je sais.
C'est Robby, le capitaine.
Robby, professeur.
Dana, capitaine.
Tu regardes trop Nick at Nite.
Je suis qui, alors ?
Soyez qui vous voulez.
Mais me dites pas qui je dois être.
Je comprends.
D'accord.
Merci.
Tu rentres ?
Non, j'attends Robby.
Je garde son appart en son absence.
J'attends la clé et les codes.
Sympa.
J'y suis déjà allé.
Tu vas être bien.
Désolé si j'ai été un peu agressif.
T'excuse pas de t'affirmer.
C'est sain.
Je veux pas revoir ça.
C'est mon passage préféré.
J'ai une crampe, c'est fini ?
À toi de voir.
Mais si tu veux
que l'hôpital te couvre,
une dernière.
Robby, c'était un accident.
De quoi vous parlez ?
De votre moto.
Putain de merde !
Bordel !
Blessure par balle à la tête.
On a renversé ma moto.
Ça craint.
Elle roule toujours ?
Y a intérêt.
Elbridge Gerry, 25 ans.
Bonnes constantes.
Il tirait en l'air,
la tête protégée sous une casserole.
Ça n'a pas suffi.
Soûlé au whisky
et son analyse toxico
devrait pas être triste.
Tu seras là
Et on baisera
Un vrai poète.
Point d'entrée de la base
du cuir chevelu jusqu'au front.
Aussi alerte que possible, défoncé.
SAT à 98.
- Restez là.
- Robby.
J'arrive.
- J'écoute.
- Blessure par balle sans vitesse.
Ça semble extracrânien.
Il a eu de la chance.
... après un feu d'artifice
qui lui a arraché deux doigts.
Dégueu.
Oui, une sale histoire.
Des parents déportés.
Une grande sœur qui travaille
et qui a la garde exclusive.
J'ai connu ça.
Des parents déportés ?
J'ai compris "décédés".
C'est vous qui avez soigné l'acteur
du spectacle
sur la guerre d'Indépendance ?
Pourquoi ? Tu rêves d'un tricorne ?
Peut-être.
J'adore l'histoire
et Colonial Williamsburg
était ma sortie scolaire préférée.
Je participe aux fêtes Renaissance,
mais c'est qu'une fois par an.
Ils font beaucoup de spectacles ?
Tu devrais te renseigner.
À mi-chemin entre le husky
et la chienne, comme d'hab.
C'est toi, l'expert.
Je voulais ton avis.
Un jour, à Billings,
les flics ont vu mes écussons
et m'ont arrêté.
J'ai passé la nuit au trou
et ils ont jeté ma bécane
à la fourrière.
Ils ont prétexté un accident,
mais j'ai clairement vu
des marques de marteau.
- Sois prudent.
- C'est rien, non ?
Oui, c'est que la carrosserie.
Amène-la-moi demain
et je te la retaperai.
Redresser et resserrer,
je sais faire.
Je te ferai pas payer.
Tu me dois rien,
hormis de faire ton suivi médical.
Ça s'arrête jamais ?
Ce travail nous vide.
- Et après ?
- Nos étudiants prennent la relève.
- On espère qu'ils iront plus loin.
- Vous arrivez ou vous partez ?
- Je pars bientôt. J'écoute.
Lyman Paine, 53 ans.
S'est pris un poteau téléphonique.
Habitacle enfoncé ?
Non, choc frontal.
- Ivre ?
- Pas d'alcool dans l'haleine.
Crise d'épilepsie, AVC,
ou il s'est endormi au volant.
L'airbag est sorti.
Il reprend connaissance.
Tension à 140/80, pouls à 120,
SAT à 98, pas de blessures.
Entrez, j'arrive.
Cette fois, on se sépare.
Viens à tes rendez-vous.
Je t'appellerai pour vérifier.
Arrête un peu.
Me cherche pas.
C'est pas le but.
Sérieux...
Je comprends.
Cet endroit, c'est dur de le quitter
et dur d'y rester.
J'en ai pas encore fini.
Va faire ce que tu as à faire.
Je vais chercher des outils
pour essayer de refaire une beauté
à ta Bonneville.
On fait comme ça.
Pardon, j'en suis à 14 h de garde.
J'ai pris trop large.
C'est rien.
Je m'en veux.
C'est pas méchant.
Ça serait arrivé sur la route.
Premier sang versé.
C'est de bon augure.
- Je pensais qu'il serait furax.
- Ou qu'il te cognerait.
R.A.S. au ventre.
J'envoie la Neurochir
pour le rachis cervical.
- Fin de garde ?
- Oui.
C'était même y a une heure.
- Ça va, monsieur ?
- Moyen.
Maintenant, ça me picote
dans les deux bras.
Y a un truc qui cloche.
Qu'est-ce qu'on a ?
Collision avec un poteau.
Airbag sorti.
Épilepsie ? AVC ?
On sait pas encore.
Possible lésion cervicale.
Luxation d'une facette.
J'essaie de pas paniquer,
mais je respire mal.
Serrez-moi la main.
Fort.
Force à 3/5.
10 mg de dexaméthasone.
Pour une lésion médullaire ?
Il a une compression médullaire
et une ischémie.
J'ai quoi ?
Une luxation partielle
de deux vertèbres du cou.
Ça comprime votre moelle épinière.
Ça se soigne ?
Un neurochirurgien
va visser une pince
des deux côtés de votre crâne.
Il les réalignera par un mouvement
de traction, guidé par scanner.
Comme de la chiropraxie ?
En un peu plus compliqué.
Je crois que je fais
une crise d'angoisse.
Je respire très mal.
Ou alors, il perd C3, C4 et C5.
Appelez la Neurochir.
- Garcia l'a fait.
- Recommencez.
J'ai besoin de Robby.
S'il est toujours là.
Besoin d'un neurochir en urgence
en Traumato 1.
Dr Robby ?
Oui ?
On vous demande en Traumato 1.
- Qui ?
- Le Dr Langdon. Lésion à la nuque.
Ils seront là dans 15 min.
Ce sera trop tard.
Qu'y a-t-il ?
Luxation des facettes en C4/C5.
Diminution du volume courant.
SAT à 85.
On prépare l'intubation.
Réduisons la luxation pour éviter
une lésion médullaire complète.
Une autre option ?
J'ai déjà assisté
à une réduction fermée.
À l'aveugle ? C'est risqué.
Il faut agir.
On écoute, Dr Langdon.
On fait une traction du rachis,
une flexion du côté de la luxation
et une extension.
Il risque la tétraplégie.
- Je finirai tétraplégique ?
- C'est un risque.
C'est pareil si on ne fait rien.
Tu le tentes ?
C'est toi qui l'as vu faire.
Je sens plus mes pieds.
SAT à 79 sous O2.
Ça s'aggrave, Dr Langdon.
Plan d'action ?
- La Neuro...
- Non.
Agis maintenant
ou il bougera plus jamais.
- Et si je le paralyse ?
- Fais ton boulot, bordel.
Monsieur.
La luxation de vos vertèbres
comprime votre moelle épinière.
Je peux essayer de replacer
les os de votre nuque,
mais je ne garantis rien.
Si on agit pas,
la situation va empirer.
Les deux options sont risquées.
Allez-y.
S'il vous plaît.
50 de fentanyl.
Prévenez
si les picotements s'accentuent
ou si vous avez mal
et on arrêtera.
Dr Cruz, Robby.
Maintenez ses épaules.
Je tire.
Décontractez-vous
et respirez pour contrer le spasme.
J'incline à droite.
Verdict ?
Ça me picote dans les jambes.
Dernière étape.
- Y a eu un clic.
- Putain.
- Je l'ai senti.
- Parlez-nous.
Je crois...
Je crois que...
Je respire mieux.
Et vos pieds ?
Ils sont moins engourdis.
Je pose le collier.
Dites-moi tout.
Langdon vient de réduire
une luxation des facettes.
Sans neurochir ?
Faites pas ça chez vous.
Le patient s'enfonçait.
Les fonctions neuro s'améliorent.
Ça va mieux.
Incroyable.
Bon boulot.
On refait un scanner.
La vache, c'était couillu.
T'as rien perdu.
Excuse-moi, je sors une seconde.
Langdon.
Apparemment, tu devais faire
un dépistage urinaire
avant 20 h.
Merde !
Non...
C'est vrai.
Dis-leur que je gérais un trauma.
Je fonce.
Où il court ?
Aucune idée.
T'as retrouvé ton badge ?
Non, j'ai cherché partout.
Quelqu'un a dû le jeter.
Pour en ravoir un,
remplis un formulaire.
J'ai hâte.
Quoi ?
- Un vêlage ?
- Non.
J'ai payé un Lyft à une patiente
et je me retrouve
avec un supplément de 250 $
et une mauvaise note.
- Montre.
- Pourquoi ?
C'était une vieille dame.
Qui a sorti
un tas d'insultes racistes
avant de gerber sur la banquette.
Certains cachent bien leur jeu.
Ma paie va y passer.
Aucune bonne action
ne reste impunie.
Je comprends
pourquoi tu aimes réparer ta moto.
C'est ton truc.
Tu aimes réparer les gens.
C'est impressionnant, mec.
Certains sont irréparables.
Écoute...
J'ai fait des trucs
dont je suis pas fier.
- Moi aussi.
- Non.
Des trucs graves.
J'ai blessé des gens, volontairement.
Et moi avec.
J'ai payé ma dette,
mais les regrets sont toujours là.
J'aurais aimé
prendre une autre direction.
J'y pense tous les jours.
Il n'est jamais trop tard
pour changer.
Il y a des choses
qu'on peut pas changer.
La mort, on peut pas revenir dessus.
Se faire opérer, ça fait peur...
Je ne parle pas de moi.
J'ai plus envie d'être ici.
Je sais pas comment on peut tenir
12 minutes ici, alors 12 heures...
20 ans...
Non.
C'est le seul endroit où je respire.
Où je sers à quelque chose.
Ça me change les idées.
Je ne suis plus sûr
de vouloir être...
où que ce soit.
C'est quoi, le plan ?
Rouler.
- Vers quoi ?
- Je sais pas.
- Loin de quoi ?
- De tout.
Tu veux pas rouler, tu veux fuir.
C'est ta dernière leçon
pour tes étudiants ?
Salut, Robby.
Voilà les secouristes
Bosco et Otero.
Toujours là ?
Pas pour longtemps,
mais je vous cherchais.
Rita Wolcott, 22 ans.
A grimpé sur une benne
pour prendre une échelle de secours.
Tombée de 2 mètres sur le béton.
Suspicion de fracture.
Laissez-moi raconter.
Je passe pour une idiote.
On voulait regarder
le feu d'artifice depuis le toit.
Les accès intérieurs
étaient bloqués,
on voulait prendre l'échelle.
Ils ont pas tenu la benne.
Elle a bougé et je suis tombée.
Oui, de 2 mètres sur le béton.
Parce que la benne a bougé.
- Par chance, pas d'ECG.
- Pourquoi ?
Tout à l'heure,
vous avez raté un STEMI.
Mon cul.
Femme de 46 ans.
Tachy ventriculaire.
On a refait l'ECG.
Infarctus latéral.
C'est pas possible.
Les électrodes étaient trop basses.
Peur des soutifs ?
Dis-moi.
22 ans, suspicion de fracture.
Chute de 2 mètres.
Mets-la en Central 13.
Compris.
Une mauvaise info, c'est zéro.
Les électrodes ont pu glisser.
Elle était agitée.
Elle avait une grosse poitrine
que vous vouliez pas toucher.
Mais non.
Les infarctus chez les femmes
passent souvent à l'as.
Faisons un vote.
Mesdames, vote à main levée.
Mourir pudiquement
ou vivre brièvement nue ?
La mort ?
La vie ?
Tiens, les femmes veulent vivre.
- Compris.
- Un ECG, ça s'utilise bien.
- C'est humiliant.
- La leçon rentrera.
J'approuve.
Ton poulain a assuré.
Réduire une luxation des facettes
sans matériel ?
- Un vrai cow-boy.
- C'est vrai. Il est où ?
À son dépistage.
T'auras pas à lui dire au revoir.
Merci de l'avoir évoqué.
J'aurais procédé différemment,
mais...
J'ai plus de filtres.
Tant mieux.
J'ai besoin d'un avis franc
sur un dossier.
Vous avez cinq minutes ?
Oui, pourquoi pas ?
- Quel dossier ?
- Box 8.
Je connais bien le dossier,
mais j'aimerais avoir
un regard neuf.
Après 14 heures de garde,
je n'y vois plus très clair.
En travaillant à vos côtés,
Dr Robinavitch,
j'ai appris à respecter
votre opinion.
Merci, Dr Al-Hashimi.
Pareillement.
Patiente de 40 ans.
Antécédents : 35 ans d'épilepsie.
Pas de complications périnatales,
bonne santé jusqu'à 5 ans.
Épilepsie suite à une méningite
virale d'évolution prolongée.
L'infection a altéré
son état mental qui...
Baran.
C'est vous ?
Adaptation : Laëtitia Delcroix
Sous-titrage : Karina Films